# mvworks
项目说明

一、总体设计
1.1项目概述
本项目的目标是：能够应用于电影影片的分类查看等

1.2网站框架
本网站采取树状结构，网页可分为主页、分类展示页、电影详情页等四个页面。网站的总体体系结构如图所示：

二、页面设计的需求总结
1.2.1 主页
主页提供了对电影的大致的分类菜单，以及本站登录注册服务，并且划分多个板块的分类，取"正在热映"等信息内容的前几条进行影片展示，具体样式，包括图片、影片名字、时间、主演等，在各个板块后面还有提供“查看更多”供页面跳转。

具体功能要求：使用ajax、bootstrap、nodejs等来实现主页部分



1.2.2 列表详情
列表详情页的作用之一是为用户提供更详细的分类选择，以便用户能进行浏览
具体功能要求：用bootstrap完成对页面的布局，提供了分类显示和搜索的功能。


1.2.3 影片详情
影片详情页的作用是供用户提供更详细的详情信息，包括图片、影片名字、时间、主演等，以便用户能进行浏览.
具体功能要求：用bootstrap完成对页面的布局，提供了具体的影片详情信息，并且可以对之进行评论。


三、网站功能需求总结
1. 匿名用户功能模块
所用用户均可以访问网站门户的全部内容：查看当前影片信息进行大致的浏览功能。

2. 用户功能模块
用户可以通过在本站进行注册以及登录功能。用户经过点击链接进入注册页面，通过验证后注册为本站用户，然后登录，通过登录验证以后，显示登录以后界面。登录本站以后，注册用户可以获取对于影片下方的评论区留言评论的功能。影片详情下方的影评区提供具体的文字评论和上传功能，可以分页浏览用户的历史评论。

3 . 影片管理功能
用户可以在主页浏览所有分类影片的点击量较高的前几个，并且可以通过板块尾部的链接跳转到下一级进行更加详细的具体类别的电影浏览和具体搜索功能。具体类别的电影可以通过点击跳转到影片详情，展示该影片的具体信息，包括该影片的海报图片、影片名字、上映时间、主演等详细资讯。

四、技术说明
1.前端样式采用bootstrap框架进行构建
本站所有的前端样式均采用bootstrap框架进行构建，从 http://getbootstrap.com/ 上下载 Bootstrap 的最新版本。将bootstrap.css文件下载下来以后通过头部引入使用该框架。<link href="..、libs/bootstrap/3.3.7/css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet">
2.后台功能用nodejs实现
后台的具体功能采用 Node.js 实现。
Node.js安装包及源码下载地址为：https://nodejs.org/en/download/。运行了安装包以后检测PATH环境变量是否配置了Node.js。在命令控制器输入命令"path"，输出如下结果：
PATH=C:\oraclexe\app\oracle\product\10.2.0\server\bin;C:\Windows\system32;
C:\Windows;C:\Windows\System32\Wbem;C:\Windows\System32\WindowsPowerShell\v1.0\;
c:\python32\python;C:\MinGW\bin;C:\Program Files\GTK2-Runtime\lib;
C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.5\bin;C:\Program Files\nodejs\;
C:\Users\rg\AppData\Roaming\npm
我们可以看到环境变量中已经包含了C:\Program Files\nodejs\
检查Node.js版本

获得以上输出结果，说明已经成功安装了Node.js。
使用express框架进行后台开发:
Express 是一个简洁而灵活的 node.js Web应用框架, 提供了一系列强大特性帮助你创建各种 Web 应用，和丰富的 HTTP 工具。
安装 Express 并将其保存到依赖列表：
在文件目录的cmd运行cnpm i -g express进行全局安装，全局安装项目生成器：cnpm i -g express-generator,利用项目生成器生成express目录：express -g express,后一个是项目名称。
3.数据库采用mongodb
数据库的创建等功能用mongodb实现。MongoDB 是由C++语言编写的，是一个基于分布式文件存储的开源数据库系统。可以从MongoDB官网下载安装，MongoDB预编译二进制包下载地址：http://www.mongodb.org/downloads。MongoDB将数据目录存储在 db 目录下。但是这个数据目录不会主动创建，我们在安装完成后需要创建它。创建一个data的目录然后在data目录里创建db目录。从MongoDB目录的bin目录中执行mongod.exe文件。
mongod.exe --dbpath c:\data\db
五、协调合作
1.前端样式 由谢晴和石雁旻协作完成 预计用时一天，周六下午交稿
2.用nodejs实现的登陆注册功能 由周家民与田洋协作完成 预计用时一天周六下午交稿
3.使用api接口取得数据，建立数据库 由冯梓奕独立完成开发，预计用时一天，周六下午交稿
4.用express实现详情页的评论功能和评论区的分页功能，由张东独力开发，预计用时一天，周六下午交稿
5.实现分页的显示，和电影搜索功能 由徐乙峰完成开发，预计用时一天，周六下午交稿
6.实现代码整合和首页功能实现 由李伟完成。
六、总结
在本次协作开发过程中，由于经验的不足，也出现了许多的问题，影响到了开发进度，首先是对于各人员之间进度协调的不够导致沟通出现一些问题，其次在开发过程中也遇到了一些技术上的问题，例如，从api接口取得数据利用mongodb存入数据库中之后查询不到，代码整合中css样式引入出现问题等。导致了项目的最终结果有些不很理想。相信有了这次的诸多问题出现和解决的过程对本组人员的代码编写和协调能力有着一定的提升。



